Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pyexpat.po
Languages: ja

source: Expat's internal error number for the specific error. The :data:`errors.messages <xml.parsers.expat.errors.messages>` dictionary maps these error numbers to Expat's error messages. For example::
ja: 特定のエラーに対する Expat の内部エラー番号です。 :data:`errors.messages <xml.parsers.expat.errors.messages>` 辞書はこれらのエラー番号を Expat のエラーメッセージに対応させます。 例えば::

source: The :mod:`~xml.parsers.expat.errors` module also provides error message constants and a dictionary :data:`~xml.parsers.expat.errors.codes` mapping these messages back to the error codes, see below.
ja: :mod:`~xml.parsers.expat.errors` モジュールはエラーメッセージ定数と、それらのメッセージをエラーコードに対応させる辞書 :data:`~xml.parsers.expat.errors.codes` も提供しています。以下を参照してください。

source: Line number on which the error was detected. The first line is numbered ``1``.
ja: エラーが検出された場所の行番号です。最初の行の番号は ``1`` です。

source: Character offset into the line where the error occurred. The first column is numbered ``0``.
ja: エラーが発生した場所の行内でのオフセットです。最初のカラムの番号は ``0`` です。

source: Example
ja: 使用例

source: The following program defines three handlers that just print out their arguments. ::
ja: 以下のプログラムでは、与えられた引数を出力するだけの三つのハンドラを定義しています。 ::

source: The output from this program is::
ja: このプログラムの出力は以下のようになります::

source: Content Model Descriptions
ja: 内容モデルの記述

source: Content models are described using nested tuples. Each tuple contains four values: the type, the quantifier, the name, and a tuple of children. Children are simply additional content model descriptions.
ja: 内容モデルは入れ子になったタプルを使って記述されています。各タプルには以下の 4 つの値が収められています: 型、限定詞 (quantifier)、名前、そして子のタプル。子のタプルは単に内容モデルを記述したものです。

source: The values of the first two fields are constants defined in the :mod:`xml.parsers.expat.model` module. These constants can be collected in two groups: the model type group and the quantifier group.
ja: 最初の二つのフィールドの値は :mod:`xml.parsers.expat.model` モジュールで定義されている定数です。これらの定数は二つのグループ: モデル型 (model type) グループと限定子 (quantifier) グループ、に取りまとめられます。

source: The constants in the model type group are:
ja: 以下にモデル型グループにおける定数を示します:

source: The element named by the model name was declared to have a content model of ``ANY``.
ja: モデル名で指定された要素は ``ANY`` の内容モデルを持つと宣言されます。

source: The named element allows a choice from a number of options; this is used for content models such as ``(A | B | C)``.
ja: 指定されたエレメントはいくつかのオプションから選択できるようになっています; ``(A | B | C)`` のような内容モデルで用いられます。

source: Elements which are declared to be ``EMPTY`` have this model type.
ja: ``EMPTY`` であると宣言されている要素はこのモデル型を持ちます。

source: Models which represent a series of models which follow one after the other are indicated with this model type. This is used for models such as ``(A, B, C)``.
ja: 順々に続くようなモデルの系列を表すモデルがこのモデル型で表されます。 ``(A, B, C)`` のようなモデルで用いられます。

source: The constants in the quantifier group are:
ja: 限定子グループにおける定数を以下に示します:

source: No modifier is given, so it can appear exactly once, as for ``A``.
ja: 修飾子 (modifier) が指定されていません。従って ``A`` のように、厳密に一つだけです。

source: The model is optional: it can appear once or not at all, as for ``A?``.
ja: このモデルはオプションです: ``A?`` のように、一つか全くないかです。

source: The model must occur one or more times (like ``A+``).
ja: このモデルは (``A+`` のように) 一つかそれ以上あります。

source: The model must occur zero or more times, as for ``A*``.
ja: このモデルは ``A*`` のようにゼロ回以上あります。

source: Expat error constants
ja: Expat エラー定数

source: The following constants are provided in the :mod:`xml.parsers.expat.errors` module. These constants are useful in interpreting some of the attributes of the :exc:`ExpatError` exception objects raised when an error has occurred. Since for backwards compatibility reasons, the constants' value is the error *message* and not the numeric error *code*, you do this by comparing its :attr:`code` attribute with :samp:`errors.codes[errors.XML_ERROR_{CONSTANT_NAME}]`.
ja: 以下の定数は :mod:`xml.parsers.expat.errors` モジュールで提供されています。 これらの定数は、エラーが発生した際に送出される :exc:`ExpatError` 例外オブジェクトのいくつかの属性を解釈する上で便利です。 後方互換性の理由で、定数値は数字のエラー *コード* ではなくエラー *メッセージ* です。 属性を解釈するには :attr:`code` 属性と :samp:`errors.codes[errors.XML_ERROR_{CONSTANT_NAME}]` を比較します。

source: The ``errors`` module has the following attributes:
ja: ``errors`` モジュールには以下の属性があります:

source: A dictionary mapping string descriptions to their error codes.
ja: 文字列の記述をエラーコードに対応させる辞書です。

source: A dictionary mapping numeric error codes to their string descriptions.
ja: 数値的なエラーコードを文字列の記述に対応させる辞書です。

source: An entity reference in an attribute value referred to an external entity instead of an internal entity.
ja: 属性値中のエンティティ参照が、内部エンティティではなく外部エンティティを参照しました。

source: A character reference referred to a character which is illegal in XML (for example, character ``0``, or '``&#0;``').
ja: 文字参照が、XML では正しくない (illegal) 文字を参照しました (例えば ``0`` や '``&#0;``')。

source: An entity reference referred to an entity which was declared with a notation, so cannot be parsed.
ja: エンティティ参照が、記法 (notation) つきで宣言されているエンティティを参照したため、解析できません。

source: An attribute was used more than once in a start tag.
ja: 一つの属性が一つの開始タグ内に一度より多く使われています。

source: Raised when an input byte could not properly be assigned to a character; for example, a NUL byte (value ``0``) in a UTF-8 input stream.
ja: 入力されたバイトが文字に適切に関連付けできない際に送出されます; 例えば、UTF-8 入力ストリームにおける NUL バイト (値 ``0``) などです。

source: Something other than whitespace occurred after the document element.
ja: 空白以外の何かがドキュメント要素の後にあります。

source: An XML declaration was found somewhere other than the start of the input data.
ja: 入力データの先頭以外の場所に XML 定義が見つかりました。

source: The document contains no elements (XML requires all documents to contain exactly one top-level element)..
ja: この文書には要素がありません (XML では全ての文書は確実に最上位の要素を正確に一つ持たなければなりません)。

source: Expat was not able to allocate memory internally.
ja: Expat が内部メモリを確保できませんでした。

source: A parameter entity reference was found where it was not allowed.
ja: パラメータエンティティが許可されていない場所で見つかりました。

source: An incomplete character was found in the input.
ja: 入力に不完全な文字が見つかりました。

source: An entity reference contained another reference to the same entity; possibly via a different name, and possibly indirectly.
ja: エンティティ参照中に、同じエンティティへの別の参照が入っていました; おそらく違う名前で参照しているか、間接的に参照しています。

source: Some unspecified syntax error was encountered.
ja: 何らかの仕様化されていない構文エラーに遭遇しました。

source: An end tag did not match the innermost open start tag.
ja: 終了タグが最も内側で開かれている開始タグに一致しません。

source: Some token (such as a start tag) was not closed before the end of the stream or the next token was encountered.
ja: 何らかの (開始タグのような) トークンが閉じられないまま、ストリームの終端や次のトークンに遭遇しました。

source: A reference was made to an entity which was not defined.
ja: 定義されていないエンティティへの参照が行われました。

source: The document encoding is not supported by Expat.
ja: ドキュメントのエンコードが Expat でサポートされていません。

source: A CDATA marked section was not closed.
ja: CDATAセクションが閉じられていません。

source: The parser determined that the document was not "standalone" though it declared itself to be in the XML declaration, and the :attr:`NotStandaloneHandler` was set and returned ``0``.
ja: XML文書が "standalone" だと宣言されており :attr:`NotStandaloneHandler` が設定され ``0`` が返されているにもかかわらず、パーサは "standalone" ではないと判別しました。

source: An operation was requested that requires DTD support to be compiled in, but Expat was configured without DTD support. This should never be reported by a standard build of the :mod:`xml.parsers.expat` module.
ja: その操作を完了するにはDTDのサポートが必要ですが、ExpatがDTDのサポートをしない設定になっています。これは :mod:`xml.parsers.expat` モジュールの標準的なビルドでは報告されません。

source: A behavioral change was requested after parsing started that can only be changed before parsing has started. This is (currently) only raised by :meth:`UseForeignDTD`.
ja: パースが始まったあとで動作の変更が要求されました。これはパースが開始される前にのみ変更可能です。（現在のところ） :meth:`UseForeignDTD` によってのみ送出されます。

source: An undeclared prefix was found when namespace processing was enabled.
ja: 名前空間の処理を有効すると宣言されていないプレフィックスが見つかります。

source: The document attempted to remove the namespace declaration associated with a prefix.
ja: XML文書はプレフィックスに対応した名前空間宣言を削除しようとしました。

source: A parameter entity contained incomplete markup.
ja: パラメータエンティティは不完全なマークアップを含んでいます。

source: The document contained no document element at all.
ja: XML文書中に要素がありません。

source: There was an error parsing a text declaration in an external entity.
ja: 外部エンティティ中のテキスト宣言にエラーがあります。

source: Characters were found in the public id that are not allowed.
ja: パブリックID中に許可されていない文字があります。

source: The requested operation was made on a suspended parser, but isn't allowed. This includes attempts to provide additional input or to stop the parser.
ja: 要求された操作は一時停止されたパーサで行われていますが、許可されていない操作です。このエラーは追加の入力を行なおうとしている場合、もしくはパーサが停止しようとしている場合にも送出されます。

source: An attempt to resume the parser was made when the parser had not been suspended.
ja: パーサを一時停止しようとしましたが、停止されませんでした。

source: This should not be reported to Python applications.
ja: Pythonアプリケーションには通知されません。

source: The requested operation was made on a parser which was finished parsing input, but isn't allowed. This includes attempts to provide additional input or to stop the parser.
ja: 要求された操作で、パース対象となる入力が完了したと判断しましたが、入力は受理されませんでした。このエラーは追加の入力を行なおうとしている場合、もしくはパーサが停止しようとしている場合に送出されます。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: The encoding string included in XML output should conform to the appropriate standards. For example, "UTF-8" is valid, but "UTF8" is not. See https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl and https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml.
ja: XML 出力に含まれるエンコーディング文字列は適切な規格に従っていなければなりません。例えば、 "UTF-8" は有効ですが、 "UTF8" はそうではありません。https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl と https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml を参照してください。
